(ルーデウスの荒い息)
(ザノバ)師匠ーっ！
(ルーデウス)あ…
(エリナリーゼとクリフの悲鳴)
(ルーデウス)ハァ ハァ ハァ…
ハッ！
ひっ…
あ ああ…
ああああ…
うわぁぁぁぁあああ！
(ルーデウス)ハッ！
(前世の男)＜もし あの時
ペルギウスが来てくれなければ＞
＜誰とも
もう会えなかったかもしれない＞
(シルフィ)ルディ？ どうしたの？
大丈夫だよ
♪～
(ルーデウス)ザノバ
(ザノバ)ん？ 師匠！
(ザノバ)おケガの方は
大丈夫なのですか？
(ルーデウス)ああ
ザノバの方こそ平気なのか？
(ザノバ)ええ この通り
(ルーデウス)すまなかったな
術に巻き込んで
(ザノバ)あれが最善と
思ってのことでしょう
であれば無事に生還できたことを
喜びましょうぞ
(ルーデウス)そうだな
あとはナナホシの容態が
よくなればいいんだが…
(クリフ)ナナホシなら大丈夫だ
体調はだいぶ安定した様子だった
(エリナリーゼ)今はクリフの方が
心配になりますわ
(ルーデウス)キシリカにもらった
魔眼ですか？
(クリフ)ああ
"識別眼(しきべつがん)"
というものらしいが
目に映るもの
すべての情報が浮かんできて
視界が文字だらけなんだ
(ルーデウス)
俺も魔眼をもらってすぐは
同じように苦労しました
(クリフ)何 すぐ制御してみせるさ
今後 同じようなことがあったら
頼ってくれていいからな
(ルーデウス)はい
(クリフ)ナナホシの見舞いなら
君もいってくるといい
今ならまだ起きているだろう
(ルーデウス)ええ いってきます
～♪
(ルーデウス)体調の方はどうだ？
(ナナホシ)かなりよくなりました
まだひと月は安静にしてないと
ダメだとは言われましたけれど…
今回はありがとうございました
危険なところに
わざわざ薬を取りに行っていただけたようで
その… 助かりました
(前世の男)
＜なんか やけに殊勝だな＞
(ルーデウス)気にするなよ
(ナナホシ)考えてみれば
ルーデウスさんは年上の方なのに
すごく ぞんざいな口を利いてしまって…
申し訳ないです
(ルーデウス)別にいいよ
こっちではまだ18歳だしな
(ナナホシ)
元は何歳ぐらいだったんですか？
(ルーデウス)さんじゅ…
いや 年齢の話はやめよう
敬語も使わなくていい
今まで通りでいこう
(ナナホシ)はい
(ルーデウス)聞いたと思うけど
お前の病気…
(ナナホシ)治らない らしいわね
(前世の男)＜ソーカス草で一時的に
体内の魔力を排泄することはできるが＞
＜いずれまた体に
魔力が溜まってしまうらしい＞
＜この世界で生きる以上＞
＜魔力に触れずに
過ごすことはできないのだ＞
(ルーデウス)ナナホシ
お前は帰らなきゃいけない
こんな世界で死ぬことはない
(ナナホシ)はい…
(ルーデウス)
俺もできる限り手伝うからな
(ナナホシのすすり泣き)
(ナナホシ)ありがとうございます
私は 帰るのよ
(ルーデウス)そうだな
早く帰りたいよな…
(ナナホシ)そうじゃなくて
帰るまでに恩を返しきれない
(ルーデウス)
恩なんて考えなくていいよ
あ でも 困った時に
相談に乗ってくれたら嬉しいかな
(ナナホシ)わかったわ
(ルーデウス)フッ…
じゃあ そういうことで
お大事にな
(ナナホシ)はい
ありがとうございました
(ザノバ)そこで師匠から放たれた
紫色の魔力が
アトーフェの体を
焼き焦がしたのであります
(ペルギウス)ほう
アトーフェが あれほど弱ったのは
ヤツのしわざであったか
(アリエル)それで
そのあと どうなったのですか？
(ザノバ)さて それが余はそこで
気を失ってしまったので…
(ルーデウス)
皆さんで お茶会ですか？
(ザノバ)師匠！ そうなのです！
ペルギウス様が
アトーフェとの戦いの模様を
ぜひ聞きたいと
仰られるので
余が 事細かに
説明していたところです
(ペルギウス)聞いたぞ ルーデウスよ
アトーフェが
あれほど弱体化していたのは
貴様の魔術のおかげらしいな
ククッ…
今もヤツの間抜けな姿が目に浮かぶ
(前世の男)
＜そんなに嫌いだったのだろうか＞
(ルーデウス)ご機嫌ですね
(ペルギウス)こんなところで
復讐の機会がやってくるとは
思いもよらなかったからな
(ルーデウス)復讐 ですか？
(ペルギウス)そうだ
ラプラス戦役では
ヤツに何度も煮え湯を飲まされたからな
いずれ意趣返しを
するつもりではあったが
我が親友である
北神カールマンに
アトーフェとの殺し合いを
禁じられていたのだ
気づけば復讐の機会を失い
半(なか)ば諦めていたのだが…
まさか一方的にヤツを殴れるとはな
お前には礼を言わねばなるまい
よくぞやってくれた
(ルーデウス)約束は守らなくても
よかったのですか？
(ペルギウス)カールが禁じたのは
"殺し合い"だ
一方的に殴るのであれば
文句はあるまいて
あの程度では
どうせ死なんしな
クックック…
我はお前のことを
少し誤解していたようだ
これは何か褒美をやらねばな
(ルーデウス)褒美…
その… ペルギウス様から
戦うための術(すべ)を
学ばせていただけないでしょうか？
(ペルギウス)フン
アトーフェに触発されたのか？
それとも欲が出たか？
(ルーデウス)いえ ただ…
家族を守れるだけの力が欲しいと
思っただけです
(ペルギウス)一応
我と連絡を取るための道具をやろう
シルヴァリル
それを我とゆかりのある場所で使えば
クリアナイトが聞き届け
アルマンフィが迎えに行くであろう
(前世の男)＜何か困った時に
助けてくれるということだろうか＞
(ペルギウス)お前も席につくがいい
まだしばらく話そうではないか
(前世の男)＜ペルギウスは話してみると
なかなかに面白い人物だった＞
＜俺自身は知識不足で
話についていけていないが＞
＜彼の話を聞いているだけでも
興味がそそられる＞
(ザノバ)ペルギウス様
近々 師匠の作った人形を
市場(しじょう)に出そうと
思っているのですが
忌憚(きたん)のない意見を
お聞かせ願えませぬか？
(ペルギウス)ん？
貴様は我が魔族嫌いだと知っていて
申しておるのか？
(ザノバ)さすがペルギウス様
ひと目で言い当てるとは
(前世の男)＜ペルギウスが
魔族を憎悪していることくらい＞
＜ザノバだって知っているだろうに
どういうつもりだ？＞
(ペルギウス)
こんなものを販売するなど やめよ
(ザノバ)
しかしながらペルギウス様も
この人形のモデルとなった人物には
借りがあるはず
(ペルギウス)借りだと？
ハッ!?
まさかこの人形
ルイジェルド・スペルディアか？
(ザノバ)その通りでございます
以前 話してくださった
ラプラスとの最終決戦…
そこでペルギウス様方に
助太刀をしてくれた
あのルイジェルド殿でございます
無論 ペルギウス様が
魔族のことを お嫌いだということは
重々に承知しております
ですが 師匠の技術が世に出れば
新たな芸術の旋風が
巻き起こるでしょう
見てみたくはありませぬか？
芸術品のあふれる
素晴らしき世界を
(ペルギウス)スペルド族は嫌いだ
ヤツらは無垢の民を殺し尽くした…
が ルイジェルドの助太刀なくば
我は生きてはいまい
しかし うーむ…
(ルーデウス)ペルギウス様
ルイジェルドさんは
自分のしでかしたことを後悔しています
(ペルギウス)後悔？
(ルーデウス)彼はラプラスに操られ
自分の一族の名誉を穢(けが)し
家族まで手にかけてしまった…
(ペルギウス)ラプラスか…
(ルーデウス)彼はラプラスを憎悪し
一族の名誉を取り戻すべく
世界を回っています
この人形は
その手助けをするためのものです
彼のためにも
許可していただけませんか？
(ペルギウス)スペルド族の名誉など
知ったことではないが…
借りは返さねばならんな
(ザノバ)おお では？
(ペルギウス)好きにするがいい
(ルーデウス)
ご配慮ありがとうございます
(前世の男)＜これで
スペルド族名誉回復計画は＞
＜また一歩前進した＞
＜待っててくれよ ルイジェルド＞
(ザノバ)そうだ師匠
人形作りの工程をペルギウス様に
お見せしてはいかがでしょうか
(ルーデウス)人形作りを？
(ペルギウス)見せてみよ
貴様の魔術には興味がある
(ルーデウス)わかりました
(ペルギウス)
これはシルヴァリルか？
土魔術を
こんなことに使う者がいたとはな
驚きだ
(ルーデウス)注文をいただければ
なんでもお作りしますよ？
(ペルギウス)そうだな
よきものができたならば持ってこい
我が買い取ってやろう
(アリエル)それでしたら
我らがアスラ王国にも
素晴らしい石細工師がございます
私が王になった際には
ペルギウス様の像をご用意いたしましょう
(ペルギウス)フン
貴族の見栄だけに作られた石細工など
なんの面白みもないわ
(アリエル)え…
(ペルギウス)王になったのなら
先にすることがあるのではないか？
(アリエル)そ それは…
(ペルギウス)
アリエル・アネモイ・アスラよ
貴様にとって王とはなんだ？
真の王とは何を表すと思う？
(アリエル)それは…
知識を持ち
大臣の言葉に耳を貸し
王である自覚を持っていて…
(ペルギウス)違うな
我が朋友(ほうゆう)
ガウニス・フリーアン・アスラは真の王だが
そんな男ではなかったぞ
ヤツは臆病で戦いは好まず
酒場の娘に色目を使う
そんな男だった
だがヤツは王として
最も重要な要素を持っていた
だからこそ
我はヤツが真の王だと思っている
(アリエル)重要な要素とは？
(ペルギウス)
それを自分の口から言えれば
我は貴様に手を貸してやろう
(前世の男)＜なるほど
アリエルは試されているのか＞
(ペルギウス)ルーデウスよ
貴様は何かわかるか？
(ルーデウス)
王とは何か… ですか？
私だったら…
民の立場に立って考えてくれる人が
王様になってくれた方が 嬉しいですかね
(ペルギウス)ほう
この男はお前よりも
マシな回答を出したぞ
(立ち上がる音)
考えるがいい
アリエル・アネモイ・アスラよ
(アリエル)王として
最も重要な要素…
(ドアが開く音)
(シルフィ)ただいまー
(アイシャ)はいはーい
おかえりなさーい！
って…
お兄ちゃんにシルフィ姉！
(ルーデウス)ただいま
(アイシャ)もう終わったの？
ナナホシさん 助かったの？
それとも…
(ロキシー)２人とも
おかえりなさい
(シルフィ)ただいま
(ロキシー)体調は大丈夫ですか？
シルフィ
(シルフィ)うん
しばらく留守にしてて ごめんね
(ロキシー)いいんですよ
(シルフィ)本当は僕だけ
先に帰ってくるつもりだったんだけどね
(ロキシー)その様子だと
うまくいったみたいですね
(ルーデウス)ああ
詳しくは あとで説明するよ
でも その前に…
ただいま
(ロキシー)おかえりなさい
(ルーデウス)というわけで
ナナホシのことは ひとまず大丈夫だ
ただ母さんの症状については
結局 呪いらしい ということまでしか
わからなかった
すまない
(ロキシー)それだけでも
大きな進展ですよ
(ルーデウス)
これからは空中城塞に通いながら
治療法を探してみようと思う
(シルフィ)僕もアリエル様の護衛で
しばらくは留守にすると思う
(ロキシー)わかりました
こちらは心配しないでください
(シルフィ)ごめんね
戻ってこれそうな日は
こっちに帰るから
ルーシーのこと お願い
(リーリャ)家のこと
すべて お任せください
(シルフィ)ありがとうございます
(ルーデウス)報告は以上だ
また何かあったら共有する
(前世の男)
＜ペルギウスに会いに行ってから＞
＜短い間に随分といろいろあったな＞
＜ナナホシが倒れ＞
＜魔大陸に行って＞
＜キシリカに会い
アトーフェを怒らせて…＞
(ルーデウス)強かったな…
俺も もう少し
強くならなきゃな
(前世の男)＜そういう意味では＞
＜ペルギウスから学ぶのは
いい方向性といえるかもしれない＞
(ルーデウス)あとは…
なんだっけな
(前世の男)＜考えることが多すぎて
古い方から どんどん忘れてしまう＞
＜これでは また似たような失敗を
繰り返しそうだ＞
(ルーデウス)よし
日記をつけるか
(前世の男)
＜よし書こう 今すぐ書こう＞
(立ち上がる音)
(ルーデウス)あ…
よし
さて 何から書くかな
(前世の男)
＜日記なんて いつ以来だろうか＞
(ルーデウス)今回は
三日坊主にならなきゃいいな
(ヒトガミ)やぁ！
(前世の男)お前…
ってことは 俺は寝ちまったのか
(ヒトガミ)久しぶりだね
(前世の男)ああ
冒険者やってた頃は ３年間
一度も出てこなかったもんな お前
あの頃は俺も
いろいろと荒(すさ)んでたが…
(ヒトガミ)そうだね
それに比べて最近の君は
随分と調子がよさそうだ
(前世の男)まあな
結婚して家族と仲良くして
たしかに前世とは
比べられないぐらい充実してる
(ヒトガミ)ペルギウスとも
知り合いになったしね
(前世の男)ペルギウスか
すごい人だよな
(ヒトガミ)アトーフェにも
気に入られたし
(前世の男)いやー それはちょっと
気に入られたくなかったな
ロキシーに水王級魔術を習ってなければ
ヤバかったかもしれない
(ヒトガミ)そうだね
あの魔術はすごいよ
闘気を無視して
肉を物理的に麻痺させる魔術なんて
そうそうないからね
(ルーデウス)闘気？
なんだそりゃ
(ヒトガミ)体の中の魔力を使って
身体能力を上げる技術のことだよ
極めていくと動きも俊敏になるし
並大抵のことでは
傷つかなくなるみたいだよ
体を鍛えていれば
自然と使えるようになるらしいよ？
(前世の男)俺だって
そこそこ鍛えてるつもりだが
使えたことなんてないぞ
(ヒトガミ)たまにいるんだよ
どれだけ鍛えても
闘気を纏(まと)えない人間
才能ってやつだね
(前世の男)そりゃどうも
(ヒトガミ)落ち込むことはないよ
君の魔術は
そんな闘気を無視できるんだ
きっとオルステッドにも
通用するだろうね
(前世の男)そうなのか…
って 俺は
オルステッドとやる気はないぞ
恨みはないしな
(ヒトガミ)そうかい
(前世の男)そういえば
ベガリット大陸の時は助かったよ
後悔してないといえば嘘になるな
でも悪くはなかった
お前の助言には従わなかったけどな
(ヒトガミ)まぁ
それも君の選択だよ
(前世の男)一応 聞いておくけど
俺が行かなかった場合
どうなったんだ？
(ヒトガミ)行かなかったら
君の父親はなんとかして
母親を助けたし
死ぬこともなかった
そして君は獣族の姫君を
２人とも自分のものにして
幸せに暮らしていたよ
(前世の男)なんだそりゃ…
俺が行ったせいで
パウロが死んだってことか？
(ヒトガミ)そうだよ
君がいて
君にいいところを見せようと
彼が張りきって
それでダメになったじゃないか
(前世の男)いや でも そんな…
(ヒトガミ)放っておいても
彼はきちんと母親を救い出したさ
もちろんロキシーもね
(前世の男)ちょっと信じられないな
うまくいきすぎだろ それは
(ヒトガミ)かもね
でもそんなもんだよ
運命ってのは
(前世の男)そっか…
俺 いないほうがよかったのか…
クソッ
そう言われるとへこむな
(ヒトガミ)過ぎたことさ
(前世の男)そうだな
後悔してもしょうがない
俺は今 幸せを感じている
選択肢は間違えたかもしれないが
それは事実だ
俺にとっては
マイナスだけじゃなかった
そう思おう
(ヒトガミ)前向きだねぇ
(前世の男)
ところで 今日はどうしたんだ
また助言でも言いに来たのか？
(ヒトガミ)いや
助言というより頼みに近いかな
(前世の男)頼み？ 珍しいな
(ヒトガミ)僕だって
たまには頼みぐらいするさ
(前世の男)まあいいか
たまには お前の助言を
そのまま素直に実行するのも
いいだろうとは思ってたんだ
(ヒトガミ)お そうかい？
そう言ってくれると助かるよ
(前世の男)
ま 散々助けてもらったからな
むしろ今まで疑ってて悪かったよ
(ヒトガミ)
僕はこれでも神様なんだよ？
誰かを陥れて
喜ぶ趣味はないつもりさ
(前世の男)だよな
で 何をすればいいんだ？
(ヒトガミ)たいしたことじゃないよ
今からちょっと地下室に行って
異常がないか見てきてほしいんだ
何もなかったらなかったで
それでいいんだけどさ
(前世の男)異常がないか？
なんで…
いや わかった
今回は何も疑わず
お前の言う通りにしてみるよ
(ヒトガミ)フフ そうかい
(前世の男)ん？ あ…
(ヒトガミ)ありがとう
(ルーデウス)ン…
シルフィかロキシーかな？
起こしてくれてよかったのに
(風の音)
さてと…
(くしゃみ)
うぅ 寒…
地下室の様子を見てこい だったよな
よくわからない助言だけど…
まさか 我が家の御神体に
何かあるのか？
って そんなわけないか
ん？
ハッ！
(風の音)
気のせいか
と見せかけて そこだっ！
なんてな…
え？
(男)成功… したのか？
いや… 失敗か
成功するはずもないか…
(ルーデウス)だ 誰だ？
もしかして ヒトガミか？
(ドアが閉まる音)
ハッ！
(男)地下室には行くな
お前は今 ヒトガミに騙された
(ルーデウス)ちょっと待ってくれ
あんたは誰なんだ？
どこから入ってきたんだ？
(男)俺は…
俺の名は
(強風の音)
(前世の男)＜それは この世界で
俺だけが知っている名前だった＞
＜俺が死ぬまで
俺しか知らないはずの名前だった＞
＜思い出したくもない名前だった＞
＜この世界に存在しない者の
名前だった＞
＜それは 前世の俺の名前だった＞
(男)俺は…
未来から来た
♪～
～♪